# Восстановление золота из руды

Формулировка задачи на проект:

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Основные разделы: 
1. Подготовка данных;
2. Проведение исследовательского анализа данных;
3. Построение и обучение модели.

Результат проведенной работы.

Мы успешно завершили проект по предсказанию коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Была проведена оценка данных, 
осуществлена проверка расчета эффективности обогащения руды, выполнено сравнение тренировочной и тестовой выборок. Предобработка данных 
включала изменение формата времени, исследование времени работы оборудования, корреляцию значений и анализ данных. Очистка данных включала 
обнаружение и удаление коррелирующих признаков, анализ и удаление выбросов, и создание целевых признаков. В ходе анализа данных обнаружены
особенности в концентрации металлов и сравнение размеров гранул в обучающей и тестовой выборках. Исследование суммарной концентрации 
веществ выявило уменьшение разброса значений от этапа флотации к финальному этапу.

После обучения различных моделей машинного обучения, включая LinearRegression, RandomForestRegressor и CatBoostRegressor, наилучший результат
по метрике sMAPE показала модель CatBoostRegressor (8.69 на тестовой выборке). Величина метрики достаточна для применения в производстве.

Вероятно, можно добиться лучшего результата если подробнее узнать особенности технологического процесса и более осмысленно провести 
предварительную работу с данными.

## Польза для бизнеса:

Имея подготовленную модель, можно оценивать риски запуска производства. Если предсказанные коэффициенты не будут устраивать бизнес, то можно
рассматривать различные альтернативные гипотезы:

- выбирать сырье с другого месторождения;
- подстраивать технологический процесс, меняя способы обогащения, реагенты и оборудование.

Такие возможности помогают осмысленно подойти к процессам инвестирования в новые предприятия, сокращают риски потери денег и позволяют бизнесу
расти.


## Теги проекта
[Теги](./tags.md)