# Проектная работа "Исследование надёжности заёмщиков"

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, как влияет семейное положение и количество детей, доход клиента, а так же 
заявленная цель кредита
на факт погашения кредита в срок. 
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность 
потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

children — количество детей в семье
days_employed — общий трудовой стаж в днях
dob_years — возраст клиента в годах
education — уровень образования клиента
education_id — идентификатор уровня образования
family_status — семейное положение
family_status_id — идентификатор семейного положения
gender — пол клиента
income_type — тип занятости
debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
total_income — ежемесячный доход
purpose — цель получения кредита


## Вывод по проделанной работе.
Первичное изучение предоставленных данных выявило несколько недостатков, часть из которых требовала устранения:

- в столбцах «days_employed», «total_income» были пропуски;

- в столбце «days_employed» встречаются артефакты — значения, которые не отражают действительность и появились по какой-то ошибке. В частности,
 отрицательное количество дней трудового стажа или аномально большие значения дней трудового стажа для категорий безработный и пенсионер;

- в столбце children есть два аномальных значения: -1 и 20 детей;

- в столбце education содержатся неявные дубликаты - значения, записанные по-разному. С использованием заглавных и строчных букв. 

Для получения корректных результатов исследования, на этапе предобработки были выполнены следующие действия:

- в столбце total_income пропуски заполнили медианным значением по каждому типу из столбца. Медиану взяли чтобы на результат не влияли выбросы;

- в столбце days_employed все отрицательные значения заменены положительными;

- в столбце children аномальные значения удалили вместе с содержащими их строками;

- в столбце education выявили и удалили неявные дубликаты.

 Для удобного представления и анализа информации была проведена категоризация целей, на которые берется кредит:

* 'операции с автомобилем';

* 'операции с недвижимостью';

* 'проведение свадьбы';

* 'получение образования'.

А также, клиенты были разделены на категории по доходу:

* 0–30000 — 'E';

* 30001–50000 — 'D';

* 50001–200000 — 'C';

* 200001–1000000 — 'B';

* 1000001 и выше — 'A'.

***Результаты***

В результате проведенного исследования выяснены следующие закономерности:

- чем больше детей, тем чаще просрочка;

- люди, когда-либо бывавшие в браке, реже остаются в долгу по кредиту. Это касается как людей в разводе, так и людей, находящихся в браке
 сейчас;

- чем выше доход, тем выше вероятность возврата кредита в срок;

- наиболее ответственными в части своевременной оплаты кредита оказались люди, бравшие кредит, связанный с операциями по недвижимости. 

Далее расположились такие цели: проведение свадьбы, получение образования. И наименее ответственными оказались люди, бравшие кредит на операции
с автомобилем.

Портреты хорошего и плохого заемщика:

Максимально надежным заемщиком для банка будет человек без детей, вдовец/вдова, имеющий доход высокий доход (200001–1000000), который берет
кредит на операции с недвижимостью. В зоне максимального риска заемщики с детьми, которые указали семейный статус как «Не женат / не замужем»
или живущие в гражданском браке, имеющие доход ниже или равный 30000, а также имеющие целью кредита операции с автомобилем. Рекомендации по
сбору данных и скорингу: Для того чтобы результаты исследования были более точны, необходимо по возможности внести корректировки в методику 
сбора и фиксации данных, чтобы избежать пропущенных значений и искажения. Сравнивая такие характеристики как доход и количество детей, мы
 столкнулись с тем, что количество данных в категориях недостаточно для однозначного трактования. По возможности, желательно их увеличить.

