## Задача проекта заключается в анализе данных пользователей Яндекс Музыки и сравнением их поведения.

Цель исследования — проверить три гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному;
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города;
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Ход исследования

Данные нужно получить из файла yandex_music_project.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится провести предобработку.

Нужно проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. Затем, исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

1. Обзор данных;
2. Предобработка данных;
3. Проверка гипотез.

## Итоги исследования

Мы проверили три гипотезы и установили:

- день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась;

- музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
  * в Москве слушают музыку жанра “world”;
  * в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных;

- во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

Данный проект не содержит исследования проверки статистических гипотез. Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города. 
Проверка статистических гипотез показала бы нам, насколько сделанные выводы достоверны, исходя из имеющихся данных.

Стек: Python, Pandas