# Проектная работа "Исследование надёжности заёмщиков"

***Описание проекта***

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, какие характеристики клиента влияют на факт погашения кредита в срок.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность
потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Общий вывод.

В предобработке данных заполнены пропуски, обработаны артефакты, удалены неявные дубликаты.

Проведена категоризация целей кредита, категоризация клиентов по доходу.

***Выводы исследования и рекомендации:***

Большее количество детей связано с более частыми просрочками по кредитам.
Люди, когда-либо бывавшие в браке, реже имеют задолженности по кредитам.
Чем выше доход, тем выше вероятность возврата кредита в срок.
Наиболее надежными являются клиенты, берущие кредит на операции по недвижимости, а менее надежными - на операции с автомобилем.

***Портреты надежного и ненадежного заемщика:***

- надежный заемщик: клиент без детей, вдовец или вдова с высоким доходом (200001–1000000), берущий кредит на операции с недвижимостью.
- ненадежный заемщик: клиент с детьми, не состоящий в браке или живущий в гражданском браке, с доходом до 30000, берущий кредит на операции с автомобилем.

***Рекомендации:***

Важно улучшение методики сбора и фиксации данных для избежания пропусков и искажений.
Желательно увеличение объема данных для более точного анализа характеристик, таких как доход и количество детей.


## Теги проекта
[Теги](./tags.md)